1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
2. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
3. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
4. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
5. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
6. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
7. Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n) ** n и выведите на экран их сумму.
8. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.
9. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
10. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
11. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
12. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
13. Вычислить число c заданной точностью.
14. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
15. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
16. Создайте список из случайных чисел.Найдите количество различных элементов в нем.
17. Пользователь вводит число K - количество фруктов. Затем он вводит K фруктов в формате: название фрукта и его количество. Добавьте все фрукты в словарь, где название фрукта - это ключ, а количество - значение.
18. Пользователь вводит число N. Затем он вводит личные данные (имя и возраст) своих N друзей. Создайте список friends и добавьте в него N словарей с ключами name и age. Найдите самого младшего из друзей и выведите его имя.
19. Пользователь вводит число N. Затем он вводит личные данные (имя и возраст) своих N друзей. Создайте список friends и добавьте в него N словарей с ключами name и age. Выведите средний возраст всех друзей и самое длинное имя.
20. "Пора учить английский язык", - сказал себе Степа и решил написать программу для изучения английского языка. Программа получает на вход слово на английском языке и несколько его переводов на русском языке. Составьте словарь, в котором ключ - это английское слово, а значение - это список русских слов. В этой задаче нужно использовать строчный метод split().
21. Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв"".
22. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.
23. Написать функцию choose_coffee(preference1, preference2,..., preferenceN), которая возвращает напиток, который можно приготовить из имеющихся продуктов (ingredients)...
24. Напишите функцию encrypt_caesar(msg, shift), которая кодирует сообщение шифром Цезаря и возвращает его.
25. 